## Банки — Анализ оттока клиентов

### Задача:
Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов,
которые склонны уходить из банка.

Проведите исследовательский анализ данных, определите все значимые
признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с
повышенным оттоком, сравните портреты типичных клиентов, которые
склонны и не склонны уходить из банка и т.д)

Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.

Проверьте гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые
ушли и теми, которые остались.

Сформулируйте и проверьте статистическую гипотезу относительно
представленных данных, которая поможет внести ясность в исследование
Объединяя признаки отточности, сформируйте сегменты, отберите из них
лучшие и дайте по ним рекомендации

### Описание датасетов

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в
Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
Колонки:
+ USERID — идентификатор пользователя,
+ score — баллы кредитного скоринга,
+ city — город,
+ gender — пол,
+ age — возраст,
+ equity — количество баллов собственности
+ balance — баланс на счёте,
+ products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
+ credit_card — есть ли кредитная карта,
+ last_activity — активный клиент,
+ EST_SALARY — оценочный доход клиента,
+ сhurn — признак оттока.

По итогам исследования подготовьте презентацию. Для создания презентации
используйте любой удобный инструмент, но отправить презентацию
нужно обязательно в формате pdf

### Дашборды

Дашборд делается после основного проекта, следующим заданием. Чтобы
отправить дашборд, приложите в документ ссылку на файл. Выберите один из
наборов, либо сделайте свой, аналогичный по сложности:
Набор №1
1. Постройте диаграмму, отражающую количество клиентов в зависимости
от числа используемых продуктов.
2. Добавьте на тот же график индикатор процента ушедших клиентов (уровень
оттока среди владельцев данного числа продуктов).
3. Добавьте фильтр дашборда по городу.

## [Тетрадь с исследованием](https://github.com/sleb76/Portfolio/blob/04d9799e2feb4d52e3d97a1f5d4f340622f4d382/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0.ipynb)

## [Презентация](https://github.com/sleb76/Portfolio/blob/f479fb36b58a9dfc7bea96df471ceb7ec19b3696/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0/%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20final.pdf)

## [Дашборд](https://public.tableau.com/views/_16968544528940/Dashboard1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
